# 会计科目

## （一）资产类

### 库存现金

### 银行存款

### 其他货币资金

其他货币资金包括：

1. 核算银行汇票存款
2. 银行本票存款
3. 信用卡存货
4. 信用证
5. 等等

```
借：其他货币资金-外埠存款
	贷：银行存款

```

### 交易性金融资产

> 交易性金融资产：核算企业对外进行的具有交易性（赚取差价）为目的股权、债券、基金等短期投资性科目。
>
> 一些手续费什么的也算在投资收益里


```
借：交易性金融资产
    投资收益
	
	贷：其他货币资金-存出投资款

```

### 应收汇票

> 营收票据：核算企业因销售商品或者提供劳务，向客户收取的商业汇票。包含：商业承兑汇票、银行承兑汇票。

```
借：应收票据

	贷：主营业务收入
	    应交税费-应交增值税（销项税额）

```

### 应收账款


### 其他应收款

### 坏账准备

> 坏账准备：应收账款的备抵账户（增加记贷方）

```

借：资产减值损失

	贷：坏账准备


```

### 预付账款

```
借：预付账款

	贷：银行存款

```

### 在途物资

### 原材料

```
借：生产成本

	贷：原材料

```

### 库存商品

```
借：库存商品

	贷：生产成本

```

### 长期股权投资

> 长期股权投资：是核算企业对外进行的股权性质的投资，期限在一年以上。

```
借：长期股权投资

	贷：其他货币资金-存出投资款

```

### 固定资产

```
借：固定资产
	应交税费-应交增值税（进项税额）

	贷：银行存款

```

### 累计折旧 (固定资产贷备抵账户,贷方增加）

> 固定资产 - 累计折旧 = 固定资产净值

```
借：费用

	贷：累计折旧

```
### 在建工程

```
借：在建工程
	
	贷：工程物资

```

### 工程物资

```
借：工程物资
	应交税费-应交增值税（进项税额）

	贷：应付票据

```


### 固定资产清理

> 固定资产清理：核算企业因出售、报废喝毁损固定资产等原因，而发生清理费用或清理收益
>
> 假设固定资产成本10万，发生了折旧2万，固定资产清理就是8万。卖出去卖了9万。资产处置损益就是1万。

```
借：固定资产清理
	累积折旧

	贷：固定资产

借：银行存款

	贷：固定资产清理
		资产处置收益

```

### 无形资产

> 无形资产：是核算企业专利技术、土地使用权、商品券、商誉等非货币性资产

```
借：无形资产
	应交税费-应交增值税（进项税额）

	贷：银行存款

```

### 累计摊销 ( 无形资产贷备抵账户,贷方增加）

```
借：管理费用

	贷：累计摊销

```


***

## （二）负债类


### 短期借款

> 短期借款是核算企业向银行或者其他金融机构借入偿还期在一年之内的各种借款
该科目只核算本金，不核算利息。

```
借：银行存款

	贷：短期借款

```


### 应付票据

```
借：库存商品
	应交税费-应交增值税（进项税额）

	贷：应付票据/应付账款

```

### 应付账款


### 预收账款

### 其他应付款

### 应付职工薪酬

```
// 计提
借：管理费用

	贷：应付职工薪酬

// 支付
借：应付职工薪酬

	贷：银行存款

```

### 应交税费


### 应付股利

### 应付利息

```
借：财务费用

	贷：应付利息

```


***

## （三）所有者权益（贷增，借减）

### 实收资本

> 实收资本：核算企业的股东投入的资本金账户，按公司法规定，投入资本可以是货币、实物和无形资产，企业不得自行随意增减，如需增减，须经工商部门批准。

```
// 实际收到120万，然而只有100万当成实收资本，20万就是资本公积
借：银行存款

	贷：实收资产
		资本公积-资本溢价

```


### 资本公积

> 资本公积：核算企业因资本而产生的，包括资本溢价、折价、资本汇兑差等，此科目可以转增资本金。

```
// 把公共的资本转给某人，或者莫些人
借：资本公积
	
	贷：实收资本

```

### 盈余公积

> 盈余公积：是核算企业按照公司法规定，用净利润提取的留待企业今后发展的基金。


```
借：利润分配

	贷：盈余公积

```

### 本年利润

> 本年利润：是核算企业当年度实现的净利润或者净亏损（年末转入利润分配）。
> 先把收入、成本、费用 转入本年利润，本年利润如果是贷方就是表示今年赚的钱。然后把本年利润转入利润分配，接着再看要怎么来使用这个利润（比如用作盈余公积等）
```
借：主营业务收入

	贷：本年利润

借：本年利润

	贷：成本
		费用

```

### 利润分配

> 利润分配：是核算企业累计的净利润分配情况和剩余未分配利润的账户

```
借：本年利润
	
	贷：利润分配-未分配利润

```


***

## （四）成本类


### 生产成本

> 生产成本包括直接材料、直接人工和间接制造成本。按“基本生产成本”、“辅助生产成本” 设置二级明细科目。

```
借：生产成本-基本生产成本

	贷：应付职工薪酬

```


### 制造费用

> 是核算生产车间发生的，发生时不能直接归属于某个产品对象的间接制造成本，是产品成本中的间接制造成本，月末该科目余额为零（转入生产成本）

```
借：制造费用
	
	贷：应付职工薪酬

```

### 劳务成本

> 企业对外提供劳务而发生的各项成本。企业（房地产开发）可将本科目改为“开发成本”科目




***


## （五）损益类（期末无余额，全部转入本年利润）


### 主营业务收入

```
借：应收账款

	贷：主营业务收入

```

### 主营业务成本

```
借：主营业务成本

	贷：库存商品

```
### 其他业务收入


### 其他业务成本


### 营业外收入

### 营业外支出

```
借：固定资产
	应交税费-应交增值税（进项税额）

	贷：营业外收入

```

### 营业税金及附加

> 核算企业因主营业务而产生的各种税金，包括：营业税，消费税，城市维护建设税，教育费附加，等费用类税金科目（不含增值税）

```
借：营业税金及附加

	贷：应交水费-应交消费税

```

### 销售费用

### 管理费用

### 财务费用

> 核算企业为筹集生产经营所需资金而与银行或者金融机构产生的借款费用。包括：利息支出、手续费等等。

### 资产减值损失

> 是核算企业资产发生跌价或者减值产生的损失，包括：坏账损失，存货跌价损失，固定资产减值损失等等。

```
借：资产减值损失

	贷：存货跌价准备 / 坏账准备 / 固定资产减值损失
```

### 所得税费用

```
借：所得税费用

	贷：应交税费-应交所得税

```

